# Homework s02a01-02

Lista de Exercício sobre a aula "_Programação em Par; SaaS e Cloud Computing; Qualidade; Produtividade_".

# I. Programação em Par

Considere as expressões sobre Programação em Par a seguir e responda se é **VERDADEIRA** ou **FALSE**, e **justifique** sua resposta:

1. Programação em Par é mais rápida, barata e com menos esforço do que programação solo.
2. Quem está atuando como guia trabalha nas tarefas na mão, quem está como observador pensa estrategicamente sobre as tarefas futuras.
3. "_Promiscuous paring_" é uma solução a longo prazo para o problema da escassez de programadores.
4. O par vai, eventualmente, descobrir quem é melhor como guia e como observador e em seguida define quem fica em cada função.
5. Programação em Par acelera quando a complexidade da tarefa é pequena.
6. Programação em Par eleva a qualidade quando a complexidade é alta.

# II. Software as a Service & Cloud Computing

Respoda as questões a seguir e **justifique** sua resposta:

7. Quais são os 3 principais benefícios do uso se SaaS na sua opinião?
8. Quais as 5 características essenciais da Computação em Nuvem?
9. Quais são os 5 principais motivos pelos quais o SaaS e a Cloud Computing crescerão em popularidade e os 5 principais obstáculos ao seu crescimento?

# IV. Qualidade

Respoda as questões a seguir e **justifique** sua resposta:

10. Medido em linhas de código, qual é o maior programa do mundo? Para os fins deste exercício, suponha que ele possa ser um conjunto de software enviado como um único produto.
11. Na sua opinião, faça uma lista das 10 principais aplicações mais importantes atualmente. Qual delas seria o melhor usar (a) ciclo de vida Waterfall versus (b) um ciclo de vida Spiral versus um (c) ciclo de vida Agile para desenvolvimento e manutenção? Liste seus motivos para cada escolha.
12. Dada a lista dos 10 principais aplicativos do exercício anterior, que aspectos podem ser difíceis de testar e precisam depender de métodos formais? Algumas técnicas de teste seriam mais importantes para alguns aplicativos do que outros? Indique o por quê.

# V. Produtividade

Respoda as questões a seguir e **justifique** sua resposta:

13. Qual linguagem de programação tem os programadores mais ativos?
14. Em qual linguagem de programação o maior número de linhas de código é escrito anualmente? Qual possui o maior número de linhas de código ativo cumulativamente?
15. Dada a lista dos 10 principais aplicativos do exercício acima (11), qual a importância de cada uma das quatro técnicas de produtividade?
